Ne laissons pas s'installer le monde sans contact

Bagnes industriels d'Asie
capitalisme industriel - numérique - baisse des coûts
promotion de la 5G
gadgets de science fiction
dispositifs de surveillance par smartphone
pénuries graves à l'hôpital
Edward Snowden
dispositifs liberticides
autoritarisme chinois high tech
surenchère technologique - effondrements écologiques et sanitaires
système de santé ou système de gestion de la maladie
maîtrise illusoire de la nature
prolifération des objets connectés
société hyperconsumériste
facteurs de co-morbidité obésité, les maladies cardiovasculaires, le diabète
savoir manger et cultiver des terres
régime basé sur une peur et la séparation
Louis Aron - Crocq
protéger notre Terre - gardiens du Vivant
Mais le ventilateur à merde était tellement puissant...

-----------------
Il ne fait aucun doute qu’en supprimant les forêts primaires nous sommes en train de débusquer des monstres puissants, d’ouvrir une boîte de Pandore qui a toujours existé, mais qui laisse aujourd’hui s’échapper un fluide en micro-organismes encore plus volumineux.

N’oublions pas non plus que la vie sur Terre est organisée autour des micro-organismes. Cette biodiversité est par exemple essentielle chez l’humain pour le développement du microbiome intestinal, c’est-à-dire l’ensemble des bactéries abritées dans notre système digestif, qui détermine dans les premiers âges de la vie notre système immunitaire.

Cette épidémie est terrible, mais d’autres, demain, pourraient être bien plus létales. Il s’agit d’un coup de semonce qui peut être une chance si nous savons réagir. En revanche, si nous ne changeons pas nos modes de vie et nos organisations, nous subirons de nouveaux épisodes, avec des monstres autrement plus violents que ce coronavirus.

Il nous faut repenser nos façons d’habiter l’espace, de concevoir les villes, de produire et d’échanger les biens vitaux.
Jean-François Guégan

-----------
Dans moins de deux ans, les Français achèteront encore plus sur Amazon et seront encore plus nombreux à s’envoler au soleil pour leurs vacances. Un autre monde est peut-être possible, mais il n’adviendra pas. En tout cas pas de sitôt et pas à la demande des consommateurs, comme le rappellent les épisodes d’angoisse passés, parce que la réparation passe aussi par l’oubli.
Un premier scénario plausible est celui de la lutte résolue contre le changement climatique. Si le carbone devient universellement taxé pour endiguer une trajectoire périlleuse, on peut imaginer que le commerce mondial reflue. Cela sera long et ne devra rien au coronavirus qui met les entreprises à l’arrêt et fait ainsi baisser le volume des quotas de CO2.

Un deuxième scénario serait celui de la victoire des nationalismes et de la recherche en tout lieu de l’autosuffisance économique. Ce mouvement a débuté par endroits (Etats-Unis, Brésil...), mais peut-il durer ? La Chine n’abandonne rien de ses intentions de vendre biens et services au monde entier. L’Europe n’est pas prête à renoncer à sa confiance fondatrice dans les bienfaits du marché libre. Et le changement climatique obligera les principales puissances à se rasseoir à la table des négociations.

La catastrophe annoncée du changement climatique se sera matérialisée sous nos yeux sans que nous n’ayons sans doute rien fait.

Vincent Charlet
Expert en innovation industrielle

==========
1 – Un plan pour la rénovation globale des bâtiments
2 – Développer le fret ferroviaire
Le fret ferroviaire représente 9 % du transport de marchandises, contre 91 % pour les camions.
3 – Une filière batteries made in Europe
4 – Soutenir l’électrification des véhicules
La voiture individuelle est aujourd’hui responsable de plus de la moitié des émissions dues aux transports ; et la loi française prévoit la fin de la vente de véhicules légers thermiques, en 2040
5 – Accélérer le développement du vélo
6 – Relocaliser la production d’énergies renouvelables
« C’est un fait entendu : l’Europe a perdu de longue date la bataille des panneaux solaires, avec la délocalisation massive en Asie de la production. Il est peut-être temps de reprendre la main », veut croire un patron du secteur. La tâche paraît immense : 70 % de la production de panneaux solaires est localisée en Chine, contre 15 % il y a quinze ans. Sur les dix premiers fabricants mondiaux de panneaux photovoltaïques, huit sont chinois.
7 – Améliorer l’autonomie du pays en protéines
8 – Encourager le développement de la filière hydrogène
Actuellement, l’hydrogène est utilisé surtout dans l’industrie, et il est produit à partir d’énergies fossiles. En le produisant à partir d’électricité renouvelable, ce vecteur permettrait de décarboner des pans entiers de l’activité industrielle.

Thierry à Marie-Laure : T'es née dans un bocal noir !

Citation Guy Bedos :
"Il ne faut pas prendre les gens pour des cons,
il y a déjà assez de cons qu'on prend pour des gens"
"Toute ma vie je me suis préservé de l'alcool et de la drogue.
Bien aidé en cela par le pochetons et les camés que j'ai croisés.
Merci à tous"
"La bourse je m'en fous, chez choisi la vie"
"La célébrité n'est pas facile à assumer.
Je ne vois rien de pire, si, peut-être : l'anonymat."
"Dans l'humour, il faut surtout s'en prendre à ceux qui peuvent largement se défendre. Et même se venger. C'est plus excitant et plus courageux."

Le seul moyen d'allonger sa vie, c'est de ne pas la raccourcir.
